hallo Leute wir sind heute in Münster um
eine Shoppingtour zu machen wir werden
jetzt mit euch durch die Geschäfte gehen
und uns Gegenstände angucken und diese
dann wnennen let's
[Musik]
go müner schon schön wir stehen jetzt in
einer Buchhandlung und wenn ihr Deutsch
lernt dann wollt ihr bestimmt auch
deutsche Bücher lesen aber hier gibt es
auch viele andere Sachen außer Bücher
wie z.B Filme oder
andere Sachen das ist ein münsterisches
Kochbuch falls ihr mal die münsterische
Küche kennenlernen wollt das ist ein
Stadtführer von Münster wenn ihr nach
Münster kommt und euch nicht auskennt
ist da z.B eine Stadtkarte drin aber
auch viele Information zu den
verschiedenen
Sehenswürdigkeiten das ist ein eBook ein
eBook ist besonders gut um eine
Fremdsprache zu lernen weil wenn man ein
Wort nicht kennt kann man einfach
draufkilicken und bekommt direkt eine
Übersetzung oder eine Definition
hier ist ein Tisch voll mit
krimsrams hier gibt es z.B
Lesezeichen oder Taschen oder was gibt's
hier
nochü oder Notizbücher oder auch als
Tagebuch
geeignet hier ist ein Tisch mit Spielen
das ist z.B das Spiel Halligalli und da
darf man immer auf eine Klingel drücken
wenn man dieselbe Karte
hat eine Fremdsprache lernen ist es
besonders schön auch noch mal
Kinderbücher zu lesen die sind zum einen
besonders leicht zu verstehen und ihr
macht die Kindheit auch noch mal auf der
Fremdsprache durch das hier ist z.B Lola
löfenherz das habe ich damals richtig
gerne gelesen als ich ein Kind war und
das ist auch eine Bücherreihe besonders
interessant für Mädchen oder das
magische Baumhaus dort erlebt man
Abenteuer auf der ganzen Welt das ist FE
Street das ist ein Buch für die Leute
die sich gerne gruseln beim
Lesen das hier ist ein Tisch V mit
lilife Sachen lilife ist eine kleine
Prinzessin oder eine Fee Lisa was ist
lilife L ich auch eine Prinzessin doch
auch eine
Krone okay noch mal das hier ist ein
Tisch voll mit Lilifee Sachen lilife ist
ein Kinderbuch
übrigens das hier ist ein Tisch V mit
Prinzessin lilife Sachen hier gibt es
z.B Spiegel oder Haarspangen aber auch
sinnvolle Sachen wie z.B Stift
mit Prinzessin lilliife oben
drauf jetzt stehen wir vor einem Regal
mit Büchern zum deutschin als
Fremdsprache wie z.B dieses Buch was
Lisa in der Hand hält was
Grundwortschatz heißt und ähnlich wie
wir die grundlegenden Wörter der
deutschen Sprache einem beibringen soll
das ist ein Bilderwörterbuch hier seht
ihr das passende Bild zu dem
Begriff okay das
nicht guck mal kurz
nein
hier wie fotografieren und hier seht ihr
eine Kamera das ist ein Grammatikbuch
dieses Buch erklärt die deutsche
Grammatik kurz und
bündig wir haben uns gerade überlegt
dass wir ein kleines Gewinnspiel machen
und zwar wä uns das beste Video zum
Fremdsprachen lnen schickt bekommt
dieses kleine Bildwörterbuch Deutsch
Geschenk was dieser gerade gekauft hat
die 500 wichtigsten werter in
Bildern in diesem kleinen Buch findet
ihr die 500 wichtigsten Wörter aus dem
täglichen täglichen Leben auf einen
Blick aber denkt daran wenn ihr die
Wörter lernt auch den Artikel
mitlernen das hier sind klingeln
klingeln sind auch ein schönes
Mitbringsel aus Münster we Münster
bekannt ist für die vielen
Fahrräder wir gehen jetzt in ein
Fotogeschäft
das ist ein Kleber mit dem Kleber kann
man Fotos in ein Fotoalbum
kleben das ist ein
Bilderrahmen in den Bilderrahmen kann
man Fotos
aufstellen das ist ein Stativ ein Stativ
braucht ihr wenn ihr z.B ein Video oder
ein Foto machen wollt und das Bild nicht
wackeln soll dann könnt ihr die Kamera
auf das Stativ
stellen das ist eine Kamera mit mit
einer Kamera kann man Fotos machen aber
auch Videos vielleicht habt ihr ja mal
Lust uns ein Video zu
schicken das ist eine
Kameratasche mit einer Kameratasche kann
man seine Kamera sicher
transportieren wir sind jetzt in einem
Geschäft das Hüte verkauft und jetzt
werden wir ein paar Hüte anprobieren und
wenn ihr nach Münster kommt könnt ihr
euch den schönsten Hut aussuchen mit
diesem Hut kann man auf dem Golfplatz
gehen als Kameramann oder auch als
sektiv arbeiten hier seht ihr Pia in
einer sehr sommerlichen Variante perfekt
geeignet für Strand ASE oder auch
Kanal jetzt ist Lisa ein kleines
Blumenmädchen so das war's heute von uns
wir hoffen es hat euch gefallen und ihr
habt viel dabei gelernt vergesst nicht
unseren Wettbewerb ab heute habt ihr
eine Woche Zeit ein Video in eurer
Muttersprache zu veröffentlichen indem
ihr ähnlich wie wir Begriffe erklärt das
beste Video gewinnt dieses Buch mit
bilderwörtern in Deutsch 500 Wörter viel
Spaß dabei und ihr könnt das ruhig
einfach nur mit eurem Smartphone
[Musik]
Filmen
hey German langu so in today's Video
they the advice that when learning a
German noun you always learn the article
to go with it that is
great
mind n
ender
Ex
heads organation
while is a lad that was your German tip
for you today I you all the best
learning ger until next time auf